길찾기 알고리즘(a-star,다익스트라 알고리즘)

1.유한상태머신(FSM : Finity Statyus Machine)
-유한한 갯수의 상태를 정의하고, 그 상태값이 무엇이냐 따라 
행동패턴이 달라지는 형태의 인공지능 구현방식을 말한다.

유한상태머신을 코드로 구현하게 되면, 조건문을 통해 상태를 바꾸고
상태를 기반으로 하여 동작을 제어하게 되는데
만약, 상태를 별도로 가지지 않고, 조건을 통해 즉시 동작을 제어하게 된다면
내, 외부에서 대상의 상태를 확인하려 할때, 대상에 따라서 확인해야하는
수치도 다르고, 기준도 다르기 때문에 체크하기 위한 과정이 매우 복잡해진다.
반면에, 유한상태머신을 이용해서 상태값을 기준으로 동작을 시킨다면
이 enum값만 확인하면 상태를 쉽게 파악할 수 있고
enum값이 변경되는 기준은 몰라도 된다.

2.유니티에서 제공하는 NavMesh
-유니티에서 지형이라고 정의한 영역 내에서 자동으로 목적지까지 가는길을
최단거리로 계산해서 이동경로를 만들어주는 기능.

팩맨
1.스테이지는 미로형대로 구성
2.스테이지를 에너미가 배회한다.
3.에너미는 플레이어를 죽이기 위해 플레이어에게 다가온다.
4.에너미마다 플레이어를 따라오는 방식이 다르다.
5.필드의 아이템중 특정 아이템을 먹으면 에너미는
플레이어를 따라오는게 아니라 플레이어로부터
도망간다.
6.특정 아이템을 먹으면 플레이어는 에너미를 공격(먹을수)
할 수 있다.

에너미의 동작 알고리즘
1)최단거리로 플레이러를 쫒아옴
2)플레이어의 앞을 막는다.
3)1)의 위치를 기준으로 플레이어의 위치를
		점대칭으로 계산한 위치로 간다.
4)1~3의 패턴을 랜덤하게 그때그때 선택한다.